                         План тестирования.
Возможности записаться на обучение "Профессия Тестировщик"
1.           Переходом через "Каталог курсов"
    1. Зайти на сайт https://netology.ru/
    2. Нажать на меню "Каталог курсов";
    3. Выбрать "Программирование";
    4. Пролистать до профессии "Профессия Тестировщик";
    5. Кликнуть на профессию;
    6. Кликнуть кнопку записаться, находящуюся в шапке сайта, справа от меню входа.
2.           Переходом через главную страницу 
    1. Зайти на сайт https://netology.ru/
    2. В меню "Направления обучения" выбрать "Программирование";
    3. Выбрать однин из курсов по тестированию (кликнуть на него)
    4. Отроется страница с описанием кликнуть по кнопке Записаться или прокрутить 
       страницу в самый низ, до формы записи.

*       Тесты ввода валидных и невалидных данных.
1.      Валидные значения для поля "Имя"
     1.  Текст на кириллице;
     2.  Не менее 2ух символов;
     3.  Допустимо использование ё/й;
     4.  Допустимо двойное имя через пробел или "-";
Пример: Пётр.
2.     Невалидные данные для поля "Имя"
     1. Текст на латинице;
     2. Меньше 2ух символов;
     3. Максимально возможное кол-во символов;
     4. Иероглифы;
     5. Цифры;
     6. Спецсимволы; 

3.     Валидные значения для поля "Телефон"
    1. Начинается с +7;
    2. Содержит 10 цифр после +7.
    3. Пример: "+7 900 100 00 00".
4.     Невалидные данные для поля "Телефон"
    1.  Не используется +7;
    2.  Меньше 10 цифр после +7;
    3.  Больше 10 цифр;
    4.  Спецсимволы;
    5.  Буквы;

5.     Валидные значения для поля "Электронная почта"
    1. Текст на латинице;
    2. Используется @;
    3. Введен текст до и после @;
    4. После @ используется точка.

6.     Невалидные значения для поля "Электронная почта"
    1. Текст на кириллице;
    2.  Не используется @;
    3.  Отсутствует текст до @;
    4.  Отсутствует текст после @;
    5.  Нет точки после @;


*       Позитивный сценарий тестирования формы записи на курс
1. Выполнить переход к форме записи
2. Ввести валидное значение в поле "Имя"
3. Ввести валидное значение в поле "Телефон"
4. Ввести валидное значение в поле "Электронная почта"
5. Нажать на кнопку "Записаться"
Ожидаемый результат: Форма заполнена (сообщение об удачной записи)


*      Негативный сценарий тестирование формы записи на курс №1
1. Выполнить переход к форме записи
2. Ввести невалидное значение в поле "Имя"
3. Ввести валидное значение в поле "Телефон"
4. Ввести валидное значение в поле "Электронная почта"
5. Нажать на кнопку "Записаться"
Ожидаемый результат: Ошибка заполнения поля "Имя" 

*     Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
1. Язык программирования JAVA. Выбрал, потому что другого языка не знаю;
2. Интегрированная среда разработки IntelliJ IDEA Community Edition 2023.1. Пробовал Visual Studio, IntelliJ показалась удобнее;
3. Система автоматической сборки Gradle. Gradle проще и компактнее, чем Maven;
4. Фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений Selenide. Понятнее и проще чем Selenium;
5. Библиотека для генерации тестовых данных Faker;
6. Библиотека, позволяющая сократить шаблонный код Lombok;
7. Фреймворк для создания отчетов Allure. Проще в освоении и понятнее аналогов;
8. Паттерны тестирование, как Page objects.

*     Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.
1. Разрашение на тестирование от владельца
2. Доступ к тестовой БД(если имеется)
3. Доступ к API(если имеется)

*     Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
* Отсуцтвие тестовых меток.
* Во время тестирование сервис должен работать;
* Во время тестирования разработчики могут обновить приложение

*     Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
     Один Авто-Тестировщик.

*     Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
  2-4 рабочих дня (16-36 ч.) (Если мало опыта)